🜂 Свиток из казны Сберградовской

Сударыни мудрые и отважные!

Вы разгадали тайну чисел
И открыли казну, что скрыта была
От глаз недостойных.

Но знайте:
рыцари Ливонского ордена
боятся не меча, не копья
и даже не богатырской силы.

Больше всего на свете
страшатся они ведьминских проклятий.

Посему, когда явятся они за казной,
не медлите и не страшитесь.

Говорите громко, единогласно,
и осыпьте их древними заклятиями —
и обратятся они в бегство.

Вот слова силы:

— Да чтоб латы ваши ржавчиной покрылись!
— Чтоб мечи ваши в лапшу согнулись!
— Чтоб шлемы ваши на глаза съехали!
— Чтоб кони ваши задом наперёд ходили!
— Чтоб сапоги ваши к полу прилипли!
— Чтоб щиты ваши мыши прогрызли!
— Чтоб бороды ваши узлом завязались!
— Чтоб доспехи ваши скрипели громче телеги!
— Чтоб шпоры ваши в узел свернулись!
— Чтоб меч ваш от ножен убегал!

Кричите дружно, не жалея голоса —
и не устоит перед вами
ни один рыцарь заморский.

А когда прогоните их прочь,
освободите своих богатырей
и празднуйте победу.

Ибо казна сия —
лишь малая награда
за храбрость вашу и мудрость.

Слава вам,
сударыни-победительницы!